### 하루 회고  
  
- 기본 기능은 다 구현했으나 아이피 추적, 좋아요 기능, 그리고 세션으로 유저 로그인 확인 기능을 넣었는데   
생각보다 잘 풀리지 않았다. 계속 관계형 데이터 모델링의 필요성을 뼈저리게 느끼는 하루였다.   
앞으로 공부할 것이 눈에 선명해지고 목표가 생겨서 좋다. 선택과 집중을 하자!!  
  
### 주저리 주저리  
  
- 내 텐션이 조금 떨어졌다. 공부 텐션도, 사람들을 웃게해주는 텐션도.   
나는 항상 다른 사람이 나보다 힘들다는 생각을 하면서 이야기를 잘 들어주고 웃게 하려고 노력만했지,  
 정작 나 자신은 소홀 했던 것 같다. 근 이틀간은 스스로를 돌아보면서 앞으로의 미래걱정과   
현재 나의 모습을 생각을 했더니, 표정에서 드러났는지 사람들이 왜 그러냐고 물어본다.  
나는 별일 아니라고 하지만 생각이 더 깊어지는 하루하루다.  
하루 빨리 다시 돌아와야겠다!!!   
  
### 오늘 배운 것    
  
### **# ORM이란?**  
   
- Object-Relational Mapping (객체와 관계형데이터베이스 매핑, 객체와 DB의 테이블이 매핑을 이루는 것)  
  
- 객체가 테이블이 되도록 매핑 시켜주는 프레임워크 이다. - 프로그램의 복잡도를 줄이고 자바 객체와 쿼리를   
분리할 수 있으며 트랜잭션 처리나 기타 데이터베이스 관련 작업들을 좀 더 편리하게 처리할 수 있는 방법   
- SQL Query가 아닌 직관적인 코드(메서드)로서 데이터를 조작할 수 있다.  
ex) 기존쿼리 : SELECT * FROM MEMBER; 이를 ORM을 사용하면 Member테이블과 매핑된 객체가 member라고 할 때,  
 member.findAll()이라는 메서드 호출로 데이터 조회가 가능하다.  

### **# JPA란?**   
  
- Java Persistence API (자바 ORM 기술에 대한 API 표준 명세)   
- 한마디로 ORM을 사용하기 위한 인터페이스를 모아둔 것 이라고 볼 수 있다.    
- 자바 어플리케이션에서 관계형 데이터베이스를 사용하는 방식을 정의한 인터페이스이다.   
- ORM에 대한 자바 API 규격이며 Hibernate, OpenJPA 등이 JPA를 구현한 구현체 이다. (ORM을 사용하기 위한 인터페이스를 모아둔 것)  
 - Hibernate 이외에도 EcipseLink, DataNucleus, OpenJPA, TopLink 등이 있습니다.  
※결국 인터페이스이기 때문에 JPA를 사용하기 위해서는 JPA를 구현한 Hibernate, EclipseLink, DataNucleus 같은 ORM 프레임워크를 사용해야 한다.  

### **# Hibernate?**  
  
- JPA를 사용하기 위해서 JPA를 구현한 ORM 프레임워크중 하나.      
(자바를 위한 오픈소스 ORM(Object-relational mapping) 프레임워크를 제공한다.)     
- Hibernate는 JPA 명세의 구현체이다. javax.persistence.EntityManager와 같은 JPA의 인터페이스를 직접 구현한 라이브러리이다.  
